[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장감 흐르는 음악]
[문 열리는 소리]
(조직원1) 야, 거기 서!
야, 인마!
야, 일로 와, 새끼야! 야!
[조직원들의 다급하게 쫓는 소리]
[조직원들의 위협하는 소리]
[조직원들의 다급한 소리]
[조직원들이 소리친다]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[통화 연결음]
형님, 찾았습니다
데리고 가겠습니다
[문 열리는 소리]
(만수) 어어어, 어이!
어이, 그러면 안 돼, 그러면 안 돼
그러면 안 돼, 스톱, 스톱, 스톱!
[태성의 거친 숨소리]
[만수, 태성의 가쁜 숨소리]
(조직원1) 니들 뭐냐?
야, 너 신삥이지, 나 몰라?
(만수) 어이가 없네, 이 새끼
껌 뱉어, 이 새끼야
- (조직원2) 제껴, 씨!
- (조직원3) 아이고, 씨!
[몸싸움하는 소리]
[계속되는 몸싸움하는 소리]
[조직원2의 아파하는 신음]
(만수) 가만있어, 가만있어
[잘그랑 수갑 소리]
(조직원2) 아, 팔, 아파, 아파...
[조직원들의 아파하는 신음]
[사강의 신음]
(수영) 아니, 나, 나 경찰이에요
괜찮아요?
제가 봤어요
[긴장되는 음악]
살인 장면...
[휴대전화 진동음]
(하영) 응
수고했어
목격자 찾았어
(현재) 그 신월파에서
누군가를 쫓고 있더군
'그게 누굴까' 생각해 보다가, 문득
그런 생각이 드는 거야
'어쩌면 신월파와 구월파
하나이지 않을까?'
'그렇다면 누군가 일부러'
'조직 간의 보복 살인으로
보이길 원하지 않았을까' 하는 생각
(태식) 괜찮은 가설이야
뭐, 그럴 수도 있어
아니, 천하의 하태식이
왜 경찰서에 왔을까?
그것도 자기 발로 스스로
[문 여는 소리]
(만수) 팀장님
(수영) 이쪽입니다
팀장님, 주사강 씨입니다
저희 팀장님이세요
(현재) 넌 말이야
여기 날 잡아두기 위해서
일부러 자수를 한 거야
긴급 체포 구금 시간 48시간 동안
최두만을 시켜서
누군가를 제거하려고 한 거지
완전 범죄를 위해서
근데...
[어깨를 탁 잡는다]
니가 찾던 사람
우리가 먼저 찾았어
목격자
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
그날 봤던 범인
(수영) 저 사람 맞아요?
[긴장되는 음악]
아니에요
(태성) 다시 한번 봐 봐요
진짜 저 사람 아닌 거 확실해요?
(만수) 자, 여기는 안전하니까 다시 봐 봐
[손을 탁 잡아끈다]
저 사람은 아니었어요
데려가
(수영) 네
[탁 잡으며] 이쪽으로 오시죠
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
마셔요
경찰서 무섭죠?
저기...
혹시 범인에 대해서
뭐 기억나는 거 있어요?
[의미심장한 음악]
헬멧을 쓰고 있었어요
헬멧이요?
검정색 오토바이 헬멧
(사강) 눈가리개를 올렸을 때
얼굴을 봤어요
봤어요?
어떻게 생겼어요?
제가 그릴 수 있어요
[탁 가방을 뒤적거린다]
(수영) 아, 잠깐만요, 잠깐만
[종이를 뒤적거린다]
여기, 여기 한번 그려 봐요
[슥슥 그리는 소리]
(하영) 주사강, 나이 21세
미국 유학생이야
본인 말로는 방학이라
잠시 한국에 들어왔대
(지민) 팀장님
주사강 조회해 봤는데 전과는 없습니다
근데 내일 아침에 미국으로
출국 예정이 돼 있습니다
[계속 슥슥 그리는 소리]
[손을 탁 잡는다]
[긴장되는 음악]
이 사람
- 팀장님
- (하영) 응?
이, 주사강이 그린 용의자 몽타주입니다
(하영) 추원평, 김판근 살인 사건
참고인들하고
현장 주변 상인들한테
헬멧 쓴 남자 봤는지
다시 한번 확인해 봐
알겠습니다
[문 닫는 소리]
(수영) 그...
지구대에 신변 보호 요청해 놨으니까
너무 걱정하지 마세요
감사합니다
(사강) 아, 저기, 그...
꼭 좀 잡아주세요
(수영) 네
(지민) 네, 그러니까
그날 사건 현장 부근에서
헬멧 쓴 남자를 본 기억이
난다는 말씀이신 거죠?
네, 감사합니다
[달칵 수화기 놓는 소리]
네, 알겠습니다
(태성) 저, 형님
그, 추원평, 김판근
사건 현장 대부분 상인들이
헬멧 쓴 남자를 봤다고 합니다
신월파 최두만이하고
[긴장되는 음악]
(만수) 진짜 비슷하지 않냐?
여, 여, 눈 옆의 상처하고
(태성) 어, 그러네요
[탁 밀친다]
[태성의 멋쩍은 탄성]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(만수) 팀장님
씁, 이 몽타주하고 최두만이하고
너무 비슷한데요?
(현재) 하태식과 최두만이라...
최두만 과거 정보에 대해서
좀 알아봐 줘
(하영) 잠깐만
[통화 연결음]
어, 선배
확실하지?
아무튼 고마워요
[통화 종료음]
최두만 담당했던 형사인데
예전에 최두만이 하태식 대신에
감옥에 간 적이 있다네
(만수) 그럼 하태식이 최두만 대신
자수를 했다?
(하영) 최두만이 진범일 가능성이
유력해 보이는데
(만수) 당장 소재 파악하겠습니다
[문 여닫는 소리]
출동이야, 출동!
(만수) 용의자 찾았어
- (수영) 네?
- (만수) 그...
통신사에 협조 공문 보내 가지고
최두만이 핸드폰 위치 추적해 줘
(지민) 네
야, 서둘러!
장비 챙기고, 방검복 챙겨!
[형사들의 다급한 소리]
[차 멈추는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(만수) 다들 조심해
(태성) 네
(태성) 야, 최두만!
죽은 것 같습니다
[어두운 음악]
[탁 밀친다]
[만수의 탄식]
[통화 연결음]
(만수) 팀장님
최두만이 죽었습니다
네, 장 형사, 감식반 불러
(태성) 네, 알겠습니다
알겠습니다
결과 나오는 대로 전화드리겠습니다
[사이렌 소리]
[노크 소리]
(형필) 네
[문 여는 소리]
무슨 일이야?
과장님 앞으로 소포 왔습니다
[탁 받아 든다]
[종이 뜯는 소리]
[문 닫는 소리]
[연결되는 소리]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
(형필) 하태식...
왜 이걸 나한테 보낸 걸까?
[보고서를 탁 펼친다]
추원평 사망 추정 시간, 26일 21시
김판근은 23시 30분
(형필) 추원평이하고
김판근이 살해됐을 때
하태식
본인은 줄곧
자기 사무실에 있었다 이거지?
자수를 했는데
나한테 알리바이를 보내놓고
풀어 달라?
하, 새끼...
이, 경찰을 우롱하는 거야?
나를 우습게 보는 거야?
[못마땅한 입소리]
(현재) 최두만
너랑 특별한 관계였던 거 알아
최두만이 너 대신 감옥에 갔던 것도
너는 빚지고 못 사는 성격이니까
갚아 주고 싶었겠지
니 말이 맞아
최두만이 죽었어
[긴장되는 음악]
(현재) '하태식은'
'최두만을 감추기 위해서 자수를 했다'
'대신 덮어쓰기 위해서'
아니야
자, 그렇다면 하태식은
도대체 왜 48시간이 필요했을까?
말해 봐
[한숨]
사람은 누구나
감추고 싶은 비밀이 있어
그래, 그 비밀이 뭐야?
5년 전
중건 삼거리에
비밀이 있어
과연 그 비밀이 뭘까?
[서류 떨어지는 소리]
그게 지금 무슨 말이야?
내가 말했잖아, 조건이 있다고
[장면 전환 효과음]
그, 니가 숨기고 있는 게 뭐야?
니가 알아내면
나도 니가 궁금해하는 걸 말해 줄게
[장면 전환 효과음]
말해 봐
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(형필) 뭐 하는 거야? 지금
풀어 줘
아직 안 됩니다
진범 죽었고!
하태식이 알리바이도 나왔어
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 여는 소리]
[한숨]
(만수) 완전히 엎어치기 당했네
하태식은 무슨 생각으로 자수한 걸까?
(태성) 그러게 말이에요
(태식) 사람은 누구나
[장면 전환 효과음]
감추고 싶은 비밀이 있어
하태식...
니가 가지고 있는 게 뭐야?
놈은 모든 걸 계획하고 들어왔어
[긴장되는 음악]
(현재) 독
단추
최두만
계획하지 않은 건...
[장면 전환 효과음]
목격자
[키보드 두드리는 소리]
[종이 떼는 소리]
[긴장되는 음악]
내가 이 서명을 어디서 봤는데...
[문 여는 소리]
(현재) 차수영
주사강에 대해서 알아 봐봐
주사강이요?
주사강이랑 하태식, 뭔가 관련이 있어
(현재) 너, 그 주사강
진술서 좀 줘 봐 봐
(태성) 여기 있습니다
[탁 건넨다]
(하영) 하태식과 주사강
하태식, 주사강?
[긴장되는 음악]
[째깍째깍 효과음]
하태식 사무실에
그림이 하나 있었거든요?
근데 최두만 사무실에도
그림이 있었어요
그림이 있었다?
계속해 봐
그 두 개가 서명이 같아요
(수영) 근데 여기 보시면
여기 사강이 그린 몽타주에 있는 이 서명
이것과 S자 필체가
똑같습니다
그 그림들 다
주사강이 그린 게 분명해요
[문 닫는 소리]
(만수) 아, 그래, 수고했어, 어
추원평, 김판근 살해 당시
최두만이 알리바이 나왔습니다
아, 그럼 진범이 아니란 말이잖아요
(현재) 하태식과 주사강
분명 다른 쪽으로 연결고리가 있어
일반적이지 않은
이 형사, 주사강 주소 좀 알아봐
(지민) 네
무천광역시 동차구 해월2동
81-9입니다
근데 이거 옛날 주소 같은데요
좀 더 캐 봐
(지민) 네
[키보드 두드리는 소리]
아까 주사강 찾았던 위치에서
가까운데요
(하영) 오 형사
차수영이랑 먼저 움직여
둘은 하태식 위치 추적하고
(태성) 네, 알겠습니다
(수영) 이 건물인 것 같아요
(현재) [작게] 이리 와 봐
[박스를 탁 내려놓는다]
[긴장감 흐르는 음악]
(수영) 와...
그림이...
주사강
단순한 목격자가 아니었어
(수영) 목격자가 아니면...
하태식은 주사강의 그림을 샀고
(현재) 그 전에 이미
주사강은 하태식을 알고 있었어
최두만 사무실에도
주사강의 그림이 있었고
그 두 사람을 모른다고 했던
주사강의 진술은
거짓말이었단 소리야
(수영) 그쵸
여기 서명 뒤에 알파벳이 있어
각각의 그림에
모두 알파벳이 있고
이스터에그야
무슨 뜻일까요?
(현재) 차 형사, 사건 현장에서
그림들이 있었다고 했지?
(수영) 네
하태식 사무실에 있던 그림이랑
최두만 사무실에 있던 그림에도
알파벳이 있었어요
그 알파벳을 모두 다 떠올려 봐
[긴장감이 고조되는 음악]
(수영) 하태식 사무실에 있던
그림에는 'A'
최두만 사무실에 있던 그림에는 'F'
여기는 'T'
여기는 'H'
여기는 'E'
여기는 'R'
그러니까 'AFTHER'
(현재) 죽은 순서로 치면 'THE'야
그리고 여긴 마지막 R
애너그램이야
'FATHER'
근데
(수영) 여기 있는 이 그림들
꼭 이번 사건 피해자들을
그린 것 같지 않아요?
이 얼굴 생김새랑 저 스카프
꼭 추원평을 그린 것 같고
붉은 셔츠랑 검은색 수트, 김판근
앉은 채로 죽어 있는 남자, 최두만
이 그림, 이거는 꼭
천장에 매달려 있는 남자 같은데...
모두 시체 그림이고 연작이야
실제 살인 사건을 모티브로 한
사건 현장을 그림으로 남겼다?
그럼 사강이 얘기했던
그 오토바이 헬멧 쓴 남자는 누구지?
(현재) 내 예상이 맞다면
예고 살인이야
마지막 대상은
하태식이야
[고조되는 음악]
[사이렌 소리]
빨리 타! 하태식 차량 발견했어
항구 근처 폐쇄 물류 센터
CCTV에 찍혔어
(사강) 제발 살려주세요
(범인) 니가 원했던 광경이잖아
아니에요
아니에요!
(범인) 이 버러지 같은 놈!
[퍽 때리는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[사강의 신음]
[퍽퍽 밟으며] 자신감도 없고
줏대도 없고
너처럼 나약한 놈은 살 가치도 없어!
그래도 내 아버지잖아!
(범인) 니 엄마는 이 컨테이너 안에서
추위에 떨면서 비참하게 죽었어
저 사람이 죽인 거야
지가 혼자 살겠다고
니 손으로 죽여
[어두운 음악]
괜찮아
죽이라고
[탁 멱살을 잡는다]
[사강의 떨리는 숨소리]
핏줄, 그게 뭐가 중요해!
잘 봐
널 이렇게 만든 놈이야!
[사이렌 소리]
(지민) 팀장님
주사강 모친이 주선화인데요
2004년, 컨테이너에서
시체로 발견됐습니다
당시 5살이던 주사강은 살고
모친은 밀입국 도중에
사망한 것으로 추정됩니다
밀입국 도중에 죽었다?
[장면 전환 효과음]
[어린 사강의 흐느끼는 소리]
엄마, 죽지 마!
[문 여는 소리]
[장면 전환 효과음]
[어린 사강의 울음]
(태식) 가
그리고 출생신고를 한 사람이
진춘길인데요
혹시나 해서 진춘길이
누군지 찾아봤는데
(지민) 하태식의 예전 이름이었습니다
주사강은 하태식의 아들이었어
(현재) 어렸을 적 엄마의 복수를 위해서
하태식 측근들을
계획적으로 살해한 거야
하태식은 누군가를 시켜서
증거를 조작했고
하태식의 목적은
주사강의 출국이었어
그래서 자수를 한 거야
시간이 필요했기 때문에
48시간
그러면 그...
주사강이랑
주변 상인들이 봤다고 했던
그 오토바이 헬멧 쓴 남자는 누구죠?
(범인) 엄마가 죽어가는 모습을
니 아들이 지켜봤어
[긴장감 흐르는 음악]
그리고 다짐했지
복수하겠다고
이제
그만해
(범인) 다음 차례는 니 아들이야
아, 안 돼...
사강이는 건들지 마
사강이는 아픈 아이라고
(범인) [코웃음 치며] 이제 와서
아버지 노릇이라도 하겠다는 거야?
니가 후원한 그 더러운 돈 때문에!
[쾅쾅쾅 내려친다]
니 아들은 더 비참했어!
[흐느낀다]
그만하자
[다가오는 자동차 소리]
[긴장되는 음악]
[형사들 내리는 소리]
(만수) 이거 하태식 차 아니에요?
이야...
아우, 이거
서울에서 김 서방 찾기 아니에요?
이거 어떻게 찾죠?
- (현재) 일단 퍼져
- (하영) 우리는 이쪽으로
(만수) 네?
내가 이 로고를...
어디서 봤더라?
[강조되는 효과음]
[수첩 펼치는 소리가 울린다]
사강 수첩...
(현재) 이봐, 차 형사
왜?
(수영) '91W'?
91W?
M16...
M, M16이에요!
'M16'이라니?
그 제가 사강 수첩에서
스케치 하나를 본 게 있는데
(수영) 그 그림에 그, 어떤 남자가
이렇게 거꾸로 매달려 있었고
그 옆으로 이 로고랑
'91W'라는 글자가 있었거든요
- 그래서?
- 그, 우리가 봤던
(수영) 마지막 예고 그림처럼
그 그림을 돌리면
91W는 M16이 돼요
M16...
(현재) M동이야
L 다음에 P, N
이쪽이야
[긴장감 흐르는 음악]
[긴장되는 효과음]
(범인) 이 버러지 같은 놈!
[퍽 때리는 소리]
[사강의 아파하는 신음]
(범인) [퍽퍽 밟으며] 자신감도 없고
줏대도 없고
너처럼 나약한 놈은 살 가치도 없어!
(범인) 결심이 선 거야?
못 해
할 수 없어
(범인) [멱살 잡으며] 웃기지 마
이건 니 손으로 직접 해야 돼
아니야...
[탁 잡는다]
이건 아니야...
[범인의 기합]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
(범인) 이 등신 같은 놈!
니가 원했던 거잖아
비겁하게 나한테만 시키지 말고
니가 직접 죽여!
(수영) 오 형사님
사강아
니가 원하면 죽여
(범인) 니가 못하면 내가 할 거야
잘 봐
널 이렇게 만든 놈이야
[철컥 소리]
[푹 찌르는 소리]
[신음]
[태식의 고통스러운 신음]
[약물 들어가는 소리]
[꺽꺽거리는 숨소리]
[발소리]
[긴장되는 음악]
[무전기 조작음]
하태식 찾았습니다
(수영) 주사강과 헬멧 쓴 범인은
안 보입니다
[달그락 소리]
(현재) 잡아!
[도망치는 소리]
(수영) 팀장님!
지금 헬멧 쓴 남자 쫓고 있어요!
L구역 근처예요!
(하영) 알았어, 금방 갈게
[문 여는 소리]
[도망치는 소리]
[자르는 소리]
[태식의 힘겨운 신음]
내 비밀은
알아냈나?
[어두운 음악]
그래
하태식의 목적은
주사강의 출국이었어
(현재) 그래서 자수를 한 거지
모든 이목을 자신에게 주목시키고
시간을 번 거야
증거까지 조작하면서
주사강은
하태식의 아들이었으니까
[힘겨운 웃음]
역시 오현재야
[긴장감이 고조되는 음악]
(하영) 차 형사!
차 형사, 어디야?
[무전기 조작음]
[범인의 기합]
[수영의 놀란 탄성]
[퍽 치는 소리]
[수영의 힘겨운 신음]
[몸싸움하는 소리]
[수영의 힘주는 기합]
[수영의 힘주는 소리]
[총 떨어지는 소리]
[범인의 기합]
[퍽 발로 차는 소리]
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[파이프 떨어지는 소리]
차수영, 괜찮아?
(수영) 네
[몸싸움하는 소리]
[범인의 신음]
[계속되는 몸싸움하는 소리]
[하영의 아파하는 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[하영의 안간힘 쓰는 신음]
[퍽 치는 소리]
[거친 숨소리]
주사강?
[하영의 거친 숨소리]
(현재) 주사강은 트라우마로
다른 자아를 만들어 냈어
아까 있었던 헬멧 쓴 남자
[하영의 힘주는 소리]
하태식의 아킬레스건
(태식) 자식은
어쩔 수 없더군
[힘겨운 신음]
[힘겹게] 시간이 없어
(태식) 잘 들어
중건 삼거리
478...
9...
'47'
'89'?
[달려오는 발소리]
(만수) 괜찮으세요?
[헬멧을 탁 잡는다]
[만수의 한숨]
주사강
세 건의 살인 및 존속살해 혐의로
널 체포한다
[음악: '본 대로 말하라' OST]
변호사를 선임할 권리도 있고
진술을 거부할 권리도 있어
이 체포에 대해
체포적부심을 신청할 권리도 있다
가자
[탁 붙잡는다]
[들것 옮기는 소리]
[현장 소음]
(사강) 잠깐만요
아버지...
(태성) 네, 잠깐만요!
[흐느낀다]
(사강) 아버지
아버지...
[계속 흐느낀다]
[사강의 계속 흐느끼는 소리]
아버지...
[문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
(현재) 헬멧 쓴 남자는
주사강의 트라우마가 만들어 낸
또 다른 자아였어
저 사람은 아니었어요
[원평의 힘겨운 신음]
[푹 찌르는 소리]
[판근의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
(두만) 뭐야!
[서로 힘주는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[힘겨운 신음]
하태식은 주사강이 출국할 때까지
시간을 벌려고 자수한 거고요
하태식도 자기 자식만큼은
(하영) 살인자로 만들고 싶지 않았겠지
보이지 않았던 진실이야
우리가 놓칠 뻔했던
진실이라고 다 보이는 건 아니야
보이는 게 다 진실이 아니면
저는 뭘 봐야 되죠?
(현재) 사람들이 말이야
진짜 말하고 싶은 거
그러면요?
(현재) 있는 그대로 볼 수 있겠지
(하영) 두 사람
수고했어
'4789'...
(수영) 하, 이 최강 엔진만 남았네
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
(현재) 왜지?
왜 광수대에 들어가고 싶은 거야?
[쿵 부딪치는 소리]
[빗소리]
나도...
꼭 잡아야 할 사람이 있거든요
[명찰을 탁 내려놓는다]
저 실례합니다, 어르신
(할아버지) 누구쇼?
아, 저 예전에 여기가 최강 엔진이라고
(수영) 대포차도 취급하는 곳이었다고
들었는데요
혹시 그때 직원분이나
관계자분 좀 만날 수 있을까요?
뭐 그거, 사장 죽고
망한 지가 언제인데...
저 그러니까
그, 사장님 아니더라도
그때 관계자분이라도
좀 알 수 있지 않을까 해서요
아이, 자꾸 귀찮게 하지 마
나 아무것도 몰라, 아가씨!
(수영) 저 광수대 형사입니다
꼭 찾아야 될 사람이 있어서
그럽니다
형사?
아, 글쎄, 나 저...
(할아버지) 그, 차 열쇠만 내어줬다고!
나 죄 없어!
저, 그러면 최강 엔진에서
일하셨던 거예요?
아, 할아버지, 제가 그때 잘잘못을
물으러 온 게 아니고요
(수영) 이 번호판에 대해서
알고 싶어서 그럽니다
[수첩을 펼치며] '무천11 아 5897'입니다
아이, 차 가지러 수십 명이
왔다 갔다 했는데
그걸 내가 어떻게 기억해?
할아버지, 저
이거 찾으려고 형사 됐어요
[무거운 음악]
아니, 그 번호판이
그, 뭐길래 그래?
저희 엄마를 치고 도망친 차입니다
(수영) 그때 엄마 돌아가셨고요
무천시 대포차 다 조사했는데
여기가 마지막이에요
제가 이렇게 좀 부탁드릴게요
(할아버지) 아이고, 거 대포차라는 게
한 번호판에 주인만
몇십 명이 될 때도 있거든
사연은 안됐지만
아이, 방법이 없어
아이고, 그...
아무튼, 번호나 주고 가
내가 뭐든 알게 되면
전화해 줄게, 응?
[부스럭 명함을 꺼낸다]
(수영) 여기 제 명함입니다
- 감사합니다
- (할아버지) 응
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
(간부1) 아니, 그놈 하나 못 잡아서
이 지경을 만듭니까?
이렇게 경찰을 웃음거리로 만들어요?
이 사건 해결 못 하면
우리 끝장납니다
VIP 최대 관심사예요
어디서 잡습니까?
(간부2) 증거도 없고
누구인지도 모르는데
그놈 잡았다 놓친 경찰은
비난 때문에 자살까지 했습니다
아니, 그럼 누가 책임질 거예요?
무조건 잡아야 합니다
(간부1) 이번 달 안으로 못 잡으면
[순웅의 한숨]
다들 옷 벗을 생각들 하세요!
[웅성거리는 소리]
[작게] 이러다 우리
목 날아가게 생겼다
어떻게 해서든 살아남아야죠
기회로 만들든가
(형필) 자, 자, 안쪽으로
싹 다 찾아봐! 빨리!
(형사들) 네!
[사람들이 웅성거린다]
[통화 연결음]
(형필) 아, 난데
씨, 배우 하나 만들자
[장면 전환 효과음]
[다가오는 발소리]
새로운 단서
그게 뭘 의미하는지
알아내야 돼
(만수) 제2 부장이면
무천지방청 서열 3위야
그 최 과장님, 아니, 그...
(태성) 최 부장님 초고속 승진에
이제 권력이 하늘을 찌르겠어요, 형님
우리는 땅으로 꺼지고
아이, 왜요?
그 하늘 쫓아가면 되죠
(만수) 어떻게?
날개 달고?
아무튼 운도 더럽게 좋은 양반이야
동기들 꺾고
윗분들 눈에 띄어서 제2 부장까지
참
[툭 치며] 야, 그게 말이 되냐?
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 여는 소리]
[멋쩍은 웃음]
축하드립니다, 부장님
(형필) [웃으며] 다 여러분들 덕분입니다
고생들 해, 그래
아이, 뭘 추운데 나와 있어?
[형필의 호응]
(수현) 아이, 부장님, 축하드립니다
아, 고마워요
- 축하드립니다
- (형필) 응
[손을 탁 잡으며] 황 팀장 공이 커
앞으로도 많이 도와줘
뭐 하던 대로 하겠습니다
하던 대로 하면 안 될 텐데?
(형필) 더 잘해야지
[툭 치며] 안 그래?
[옅은 웃음]
- (만수) 축하드립니다
- (형필) 아이고, 고마워요
우리 양 형사님
현장에서 잔뼈가 굵은 진짜 형사지
[멋쩍은 웃음]
내 잘 알고 있어
생각하고 있어요
아이, 감사합니다
(태성) 축하드립니다, 최 부장님
열심히 하겠습니다
(형필) 그래, 그래, 고마워, 응
- 그래
- (지민) 축하드립니다
(형필) 그래, 수고하고
오현재는?
(하영) 외부 수사 중입니다
조직 생각 안 하고 혼자 움직이는 건
(형필) 5년 전이나 똑같구먼
오현재다워
자! 추운데 들어갑시다
(형사들) 네
(만수) 가시죠
[탁 내려놓는다]
[서류를 펼친다]
[긴장되는 음악]
478...
9...
[노크 소리]
(형필) 네
[문 여는 소리]
(지민) 부르셨습니까?
[블라인드 치는 소리]
(형필) 이렇게
꼭 이렇게 해야 되겠어?
하태식과 오현재가 하는 얘기
토씨 하나 빠뜨리지 말고
보고하라 그랬지?
내가 지금 이리 뛰고 저리 뛰면서
하태식이가 흘린 정보를
쥐새끼마냥 들어야겠어?
죄송합니다
똥개 새끼 대학 보내서
어렵게 경찰 만들어 놨더니
(형필) 주인을 못 알아보네
부장님 아니셨으면
전 그때 소년원에 갔을 거 잘 압니다
경찰은 꿈도 못 꿨을 거고요
잘 알고 있다?
항상 감사하게 생각하고 있습...
[퍽 때리는 소리]
(형필) 그걸 아는 새끼가
그따위로 행동을 해!
야, 이 새끼야!
누구한테 꼬리를 흔들어야 될지
모르겠어?
내가 제일 싫어하는 놈들이
헷갈리게 오락가락하는 것들이야
이게...
이게 피아 식별이 안 되거든
죄송합니다
[한숨]
(형필) 팀원들하고 정도 들었고
황 팀장한테 충성도 해야 되겠다
내가 너를 왜
광수대에 꽂아줬다고 생각하냐?
투자한 거야
조직을 위해서
너한테 들인 내 시간, 내 노력
본전 생각은 안 나게 해 줘야지
너 다시 길바닥으로 돌아갈래?
죄송합니다
싹 다 뒤져서
모조리 캐내
'4789'
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(태성) 아우, 씨, 무거워 죽겠네
[태식의 짜증 섞인 탄성]
(만수) 뭐야?
[태식의 힘겨운 한숨]
(태성) [탁탁 치며] 아...
그, 미제사건들이요
그, 우리 팀에 이관하라는
최 부장님 지시라네요
(만수) 뭐?
이건 뭐 완전히
엿 먹으라는 얘긴데?
(태성) 아휴, 많네, 많아, 씨...
먹어야지
(만수) [탁 내려놓으며] 야
다들 여기 와서 좀 잡숴 봐
[문 여는 소리]
- 이게 뭐야?
- (만수) 아이, 미제사건들인데
우리 팀에 배당됐다는데요?
- 누가 배당했는데?
- 최 부장님이요
(만수) 미제사건 팀
여성청소년과, 강력팀
참 다양한데
[탁탁 치며] 이렇게 넘어왔네요
아, 뭐, 승진이 아니라 족쇄죠
요즘 뭐 계급장이 중요합니까?
[노크 소리]
(형필) 네
[문 닫는 소리]
네, 감사합니다
(하영) 왜 갑자기 청 내 모든 과에서
저희 광수1팀에
일거리를 몰아주는 겁니까?
[한숨]
[형필의 한숨]
(형필) 광수1팀 에이스 팀장님
능력을 보여줘야
자리를 유지할 수 있을 거야
장기미제사건들 배당했으니까
일주일 안으로 성과 내
수사는 시간과 노력과 발품으로
이루어지는 겁니다
얼마나 빠른 걸 원하시는 겁니까?
난 조직을 개편할 생각이야
(형필) 무능한 팀은 팀장부터
말단 팀원까지 재구성되겠지
[의미심장한 음악]
엄포 아니야
기강 잡는 것도 아니고
우리 경찰이 해야 할 일을
하겠다는 거야
일단 알겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[커피 내리는 소리]
[아그작거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[주전자 내려놓는 소리]
(유미) 저, 죄송한데
모양이 좀 흐트러져서 그러는데
다시 만들어도 될까요?
아니요, 괜찮아요
그냥 주세요
죄송합니다
(유미) [울며] 거기 누구 없어요?
잠깐만요
살려주세요
[겁에 질린 소리]
[흐느끼는 소리]
살려 주세요!
[계속되는 유미의 흐느끼는 소리]
[아그작거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[시계 초침 소리]
[안도하는 숨소리]
아, 괜찮아
꿈이야, 꿈
괜찮아
괜찮아, 괜찮아
[유미의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
(형필) 아, 아직 퇴근 안 했네?
(수영) 자료만 갖다 두고 할 겁니다
(형필) 그래
차 형사
네, 부장님
그, 하태식 사건 해결하는데
공이 컸다면서?
관찰력이 아주 대단하다던데?
(수영) 아닙니다
아직 잘 몰라서
선배님들이 많이 도와주고 계십니다
오현재한테 도움을 받는다는 얘기인가?
오 형사님께 많이 배우고 있습니다
'오 형사한테 많이 배운다'
(형필) 그, 조직은 뒷전이고
자기 멋대로 행동을 하는 친구인데
조직 생활 잘하려면
좋은 사수를 만나야 할 텐데
오 형사님
저한테는 좋은 사수이십니다
[어두운 음악]
확실해?
(수영) 네
열심히 해 봐
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 경적음]
[자동차 멈추는 소리]
안녕하세요?
감사합니다
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
(수탁) 4789, 4789, 4789...
4789, 4789, 4789, 4789, 4789...
날 지켜준다고 그랬어
4789, 4789...
[실성한 소리]
[계속 '4789'를 중얼거린다]
[계속 중얼거리는 소리]
4789, 날 지켜줄 거야
날 지켜줄 거야!
4789! 4789! 4789! 4789!
4789, 4789가 날 지켜줄 거야!
[실성한 소리]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
(형필) 오현재가 연락 두절이라는 게
무슨 소리야!
(현재) 4789가 뭐야?
(형필) 4789
만들어서라도 가져와
(수영) 범인 잡아야죠
미제사건으로 안 남게
(하영) 연쇄살인이네
(만수) 생존자가 있는데?
(수영) 트라우마가 좀 있어 보이는데
[아그작거리는 소리]
물어봐도 괜찮을까요?
(유미) 1년 전의 그 소리
(하영) 이번 사건
왜 이렇게 적극적이야?
(현재) 어떤 말이 생각나서
누군가의 가족일지도 모른다는 말
(수영) 왜 우리는 항상
한발 늦게 도착해서
피해자의 시신을 봐야 되는 걸까요?
[강조되는 효과음]